Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/disks/_index.po
Languages: ko

source: This chapter covers the use of disks and storage media in FreeBSD. This includes SCSI and IDE disks, CD and DVD media, memory-backed disks, and USB storage devices.
ko: 이 장에서는 FreeBSD에서 디스크와 저장 매체의 사용에 대해 다룹니다. 여기에는 SCSI 및 IDE 디스크, CD 및 DVD 미디어, 메모리 지원 디스크, USB 저장 장치가 포함됩니다.

source: Part III. System Administration
ko: 파트 III. 시스템 관리

source: Chapter 19. Storage
ko: 19장. 스토리지

source: Storage
ko: 스토리지

source: Synopsis
ko: 요약

source: This chapter covers the use of disks and storage media in FreeBSD. This includes SCSI and IDE disks, CD and DVD media, memory-backed disks, and USB storage devices.
ko: 이 장에서는 FreeBSD에서 디스크와 저장 매체의 사용에 대해 다룹니다. 여기에는 SCSI 및 IDE 디스크, CD 및 DVD 미디어, 메모리 지원 디스크, USB 저장 장치가 포함됩니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: How to add additional hard disks to a FreeBSD system.
ko: FreeBSD 시스템에 하드디스크를 추가하는 방법.

source: How to grow the size of a disk's partition on FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 디스크 파티션의 크기를 늘리는 방법.

source: How to configure FreeBSD to use USB storage devices.
ko: USB 저장 장치를 사용하도록 FreeBSD를 구성하는 방법.

source: How to use CD and DVD media on a FreeBSD system.
ko: FreeBSD 시스템에서 CD 및 DVD 미디어를 사용하는 방법.

source: How to use the backup programs available under FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 제공되는 백업 프로그램을 사용하는 방법.

source: How to set up memory disks.
ko: 메모리 디스크를 설정하는 방법.

source: What file system snapshots are and how to use them efficiently.
ko: 파일 시스템 스냅샷의 정의와 효율적인 사용 방법.

source: How to use quotas to limit disk space usage.
ko: 할당량을 사용하여 디스크 공간 사용량을 제한하는 방법.

source: How to encrypt disks and swap to secure them against attackers.
ko: 디스크를 암호화하고 스왑하여 공격자로부터 보호하는 방법.

source: How to configure a highly available storage network.
ko: 고가용성 스토리지 네트워크를 구성하는 방법.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 여러분은:

source: Know how to crossref:kernelconfig[kernelconfig,configure and install a new FreeBSD kernel].
ko: crossref:kernelconfig[kernelconfig,configure and install a new FreeBSD kernel] 방법을 알아야 합니다.

source: Adding Disks
ko: 디스크 추가하기

source: This section describes how to add a new SATA disk to a machine that currently only has a single drive. First, turn off the computer and install the drive in the computer following the instructions of the computer, controller, and drive manufacturers. Reboot the system and become `root`.
ko: 이 섹션에서는 현재 드라이브가 하나만 있는 컴퓨터에 새 SATA 디스크를 추가하는 방법을 설명합니다. 먼저 컴퓨터를 끄고 컴퓨터, 컨트롤러 및 드라이브 제조업체의 지침에 따라 컴퓨터에 드라이브를 설치합니다. 시스템을 재부팅하고 `root`가 됩니다.

source: Inspect [.filename]#/var/run/dmesg.boot# to ensure the new disk was found. In this example, the newly added SATA drive will appear as [.filename]#ada1#.
ko: [.filename]#/var/run/dmesg.boot#를 검사하여 새 디스크가 발견되었는지 확인합니다. 이 예제에서는 새로 추가된 SATA 드라이브가 [.filename]#ada1#으로 표시됩니다.

source: For this example, a single large partition will be created on the new disk. The http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] partitioning scheme will be used in preference to the older and less versatile MBR scheme.
ko: 이 예에서는 새 디스크에 하나의 큰 파티션이 만들어집니다. 더 오래되고 활용도가 낮은 MBR 스키마 대신, http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] 파티셔닝 스키마를 우선적으로 사용할 것입니다.

source: If the disk to be added is not blank, old partition information can be removed with `gpart delete`. See man:gpart[8] for details.
ko: 추가할 디스크가 비어있지 않으면 `gpart delete`로 이전 파티션 정보를 제거할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:gpart[8]를 참고하세요.

source: The partition scheme is created, and then a single partition is added. To improve performance on newer disks with larger hardware block sizes, the partition is aligned to one megabyte boundaries:
ko: 파티션 스키마가 생성된 다음 단일 파티션이 추가됩니다. 하드웨어 블록 크기가 더 큰 최신 디스크에서 성능을 향상시키기 위해 파티션은 1메가바이트 경계에 맞춰 정렬됩니다:

source: Depending on use, several smaller partitions may be desired. See man:gpart[8] for options to create partitions smaller than a whole disk.
ko: 용도에 따라 여러 개의 작은 파티션이 필요할 수 있습니다. 전체 디스크보다 작은 파티션을 만드는 옵션은 man:gpart[8]를 참조하세요.

source: The disk partition information can be viewed with `gpart show`:
ko: 디스크 파티션 정보는 `gpart show`로 확인할 수 있습니다:

source: A file system is created in the new partition on the new disk:
ko: 새 디스크의 새 파티션에 파일 시스템이 만들어집니다:

source: An empty directory is created as a _mountpoint_, a location for mounting the new disk in the original disk's file system:
ko: 원본 디스크의 파일 시스템에서 새 디스크를 마운트하기 위해, _마운트 포인트_로 사용할 빈 디렉터리를 만듭니다:

source: Finally, an entry is added to [.filename]#/etc/fstab# so the new disk will be mounted automatically at startup:
ko: 마지막으로 [.filename]#/etc/fstab#에 항목을 추가하여 시작 시 새 디스크가 자동으로 마운트되도록 합니다:

source: The new disk can be mounted manually, without restarting the system:
ko: 새 디스크는 시스템을 다시 시작하지 않고도 수동으로 마운트할 수 있습니다:

source: Resizing and Growing Disks
ko: 디스크 크기 조정 및 크기 늘리기

source: A disk's capacity can increase without any changes to the data already present. This happens commonly with virtual machines, when the virtual disk turns out to be too small and is enlarged. Sometimes a disk image is written to a USB memory stick, but does not use the full capacity. Here we describe how to resize or _grow_ disk contents to take advantage of increased capacity.
ko: 디스크의 용량은 이미 존재하는 데이터를 변경하지 않고도 증가시킬 수 있습니다. 이는 가상 머신에서 가상 디스크가 너무 작은 것으로 판명되어 확대할 때 주로 발생합니다. 때때로 디스크 이미지가 USB 메모리 스틱에 기록되지만 전체 용량을 사용하지 않는 경우가 있습니다. 여기에서는 늘어난 용량을 활용하기 위해 디스크 콘텐츠의 크기를 조정하거나 _늘리는_ 방법을 설명합니다.

source: Determine the device name of the disk to be resized by inspecting [.filename]#/var/run/dmesg.boot#. In this example, there is only one SATA disk in the system, so the drive will appear as [.filename]#ada0#.
ko: [.filename]#/var/run/dmesg.boot#을 검사하여 크기를 조정할 디스크의 장치 이름을 확인합니다. 이 예제에서는 시스템에 SATA 디스크가 하나만 있으므로 드라이브가 [.filename]#ada0#로 표시됩니다.

source: List the partitions on the disk to see the current configuration:
ko: 디스크의 파티션을 나열하여 현재 구성을 확인합니다:

source: If the disk was formatted with the http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] partitioning scheme, it may show as "corrupted" because the GPT backup partition table is no longer at the end of the drive. Fix the backup partition table with `gpart`:
ko: 디스크가 http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] 파티셔닝 스키마로 포맷된 경우 GPT 백업 파티션 테이블이 더 이상 드라이브의 끝에 있지 않기 때문에 "corrupted"으로 표시될 수 있습니다. `gpart`로 백업 파티션 테이블을 수정합니다:

source: Now the additional space on the disk is available for use by a new partition, or an existing partition can be expanded:
ko: 이제 디스크의 추가 공간을 새 파티션에서 사용하거나 기존 파티션을 확장할 수 있습니다:

source: Partitions can only be resized into contiguous free space. Here, the last partition on the disk is the swap partition, but the second partition is the one that needs to be resized. Swap partitions only contain temporary data, so it can safely be unmounted, deleted, and then recreate the third partition after resizing the second partition.
ko: 파티션은 인접한 여유 공간으로만 크기를 조정할 수 있습니다. 여기서 디스크의 마지막 파티션은 스왑 파티션이지만 크기를 조정해야 하는 파티션은 두 번째 파티션입니다. 스왑 파티션은 임시 데이터만 포함하므로 안전하게 마운트 해제하고 삭제한 다음 두 번째 파티션의 크기를 조정한 후 세 번째 파티션을 다시 만들 수 있습니다.

source: Disable the swap partition:
ko: 스왑 파티션을 비활성화합니다:

source: Delete the third partition, specified by the `-i` flag, from the disk _ada0_.
ko: `-i` 플래그로 지정된 세 번째 파티션을 _ada0_ 디스크에서 삭제합니다.

source: There is risk of data loss when modifying the partition table of a mounted file system. It is best to perform the following steps on an unmounted file system while running from a live CD-ROM or USB device. However, if absolutely necessary, a mounted file system can be resized after disabling GEOM safety features:
ko: 마운트된 파일 시스템의 파티션 테이블을 수정하면 데이터가 손실될 위험이 있습니다. 라이브 CD-ROM 또는 USB 장치에서 실행하는 동안 마운트되지 않은 파일 시스템에서 다음 단계를 수행하는 것이 가장 좋습니다. 그러나 꼭 필요한 경우 GEOM 안전 기능을 비활성화한 후 마운트된 파일 시스템의 크기를 조정할 수 있습니다:

source: Resize the partition, leaving room to recreate a swap partition of the desired size. The partition to resize is specified with `-i`, and the new desired size with `-s`. Optionally, alignment of the partition is controlled with `-a`. This only modifies the size of the partition. The file system in the partition will be expanded in a separate step.
ko: 파티션 크기를 조정하여 원하는 크기의 스왑 파티션을 다시 만들 수 있는 공간을 남겨 둡니다. 크기를 조정할 파티션은 `-i`로 지정하고 새로 원하는 크기는 `-s`로 지정합니다. 선택적으로 파티션 정렬은 `-a`로 제어합니다. 이것은 파티션의 크기만 수정합니다. 파티션의 파일 시스템은 별도의 단계에서 확장됩니다.

source: Recreate the swap partition and activate it. If no size is specified with `-s`, all remaining space is used:
ko: 스왑 파티션을 다시 생성하고 활성화합니다. `-s`로 크기를 지정하지 않으면 남은 공간이 모두 사용됩니다:

source: Grow the UFS file system to use the new capacity of the resized partition:
ko: 크기가 조정된 파티션의 새 용량을 사용하도록 UFS 파일 시스템을 확장합니다:

source: If the file system is ZFS, the resize is triggered by running the `online` subcommand with `-e`:
ko: 파일 시스템이 ZFS인 경우, `-e`와 함께 `online` 하위 명령을 실행하면 크기 조정이 트리거됩니다:

source: Both the partition and the file system on it have now been resized to use the newly-available disk space.
ko: 이제 파티션과 그 안의 파일 시스템 모두 새로운 디스크 공간을 사용하도록 크기가 조정되었습니다.

source: USB Storage Devices
ko: USB 저장 장치

source: Many external storage solutions, such as hard drives, USB thumbdrives, and CD and DVD burners, use the Universal Serial Bus (USB). FreeBSD provides support for USB 1.x, 2.0, and 3.0 devices.
ko: 하드 드라이브, USB 썸드라이브, CD 및 DVD 버너와 같은 많은 외장 스토리지 솔루션은 USB(범용 직렬 버스)를 사용합니다. FreeBSD는 USB 1.x, 2.0 및 3.0 장치를 지원합니다.

source: USB 3.0 support is not compatible with some hardware, including Haswell (Lynx point) chipsets. If FreeBSD boots with a `failed with error 19` message, disable xHCI/USB3 in the system BIOS.
ko: USB 3.0 지원은 하스웰(Lynx 포인트) 칩셋을 포함한 일부 하드웨어와 호환되지 않습니다. `failed with error 19`라는 메시지와 함께 FreeBSD가 부팅되는 경우, 시스템 BIOS에서 xHCI/USB3를 비활성화하세요.

source: Support for USB storage devices is built into the [.filename]#GENERIC# kernel. For a custom kernel, be sure that the following lines are present in the kernel configuration file:
ko: USB 저장 장치에 대한 지원은 [.filename]#GENERIC# 커널에 내장되어 있습니다. 사용자 지정 커널의 경우 커널 구성 파일에 다음 줄이 있는지 확인하세요:

source: FreeBSD uses the man:umass[4] driver which uses the SCSI subsystem to access USB storage devices. Since any USB device will be seen as a SCSI device by the system, if the USB device is a CD or DVD burner, do _not_ include `device atapicam` in a custom kernel configuration file.
ko: FreeBSD는 SCSI 서브 시스템을 사용하여 USB 저장 장치에 액세스하는 man:umass[4] 드라이버를 사용합니다. 모든 USB 장치는 시스템에서 SCSI 장치로 간주되므로, USB 장치가 CD나 DVD 버너인 경우 커스텀 커널 구성 파일에 `device atapicam`을 _포함시키지_ 마세요.

source: The rest of this section demonstrates how to verify that a USB storage device is recognized by FreeBSD and how to configure the device so that it can be used.
ko: 이 섹션의 나머지 부분에서는 USB 저장 장치가 FreeBSD에서 인식되는지 확인하는 방법과 장치를 사용할 수 있도록 구성하는 방법을 설명합니다.

source: Device Configuration
ko: 장치 구성

source: To test the USB configuration, plug in the USB device. Use `dmesg` to confirm that the drive appears in the system message buffer. It should look something like this:
ko: USB 구성을 테스트하려면 USB 장치를 연결합니다. `dmesg`를 사용하여 드라이브가 시스템 메시지 버퍼에 나타나는지 확인합니다. 다음과 같이 표시되어야 합니다:

source: The brand, device node ([.filename]#da0#), speed, and size will differ according to the device.
ko: 브랜드, 디바이스 노드([.filename]#da0#), 속도, 크기는 디바이스에 따라 달라집니다.

source: Since the USB device is seen as a SCSI one, `camcontrol` can be used to list the USB storage devices attached to the system:
ko: USB 장치는 SCSI 장치로 간주되므로 `camcontrol`을 사용하여 시스템에 연결된 USB 저장 장치를 나열할 수 있습니다:

source: Alternately, `usbconfig` can be used to list the device. Refer to man:usbconfig[8] for more information about this command.
ko: 다른 방법으로 `usbconfig`를 사용하여 장치를 나열할 수 있습니다. 이 명령에 대한 자세한 내용은 man:usbconfig[8]을 참조하세요.

source: If the device has not been formatted, refer to <<disks-adding>> for instructions on how to format and create partitions on the USB drive. If the drive comes with a file system, it can be mounted by `root` using the instructions in crossref:basics[mount-unmount,“Mounting and Unmounting File Systems”].
ko: 장치를 포맷하지 않은 경우, <<disks-adding>>에서 USB 드라이브의 포맷 및 파티션 생성 방법을 참조하세요. 드라이브에 파일 시스템이 함께 제공된 경우, crossref:basics[mount-unmount,“Mounting and Unmounting File Systems”]의 지침에 따라 `root`로 마운트할 수 있습니다.

source: Allowing untrusted users to mount arbitrary media, by enabling `vfs.usermount` as described below, should not be considered safe from a security point of view. Most file systems were not built to safeguard against malicious devices.
ko: 아래 설명된 대로 `vfs.usermount`를 활성화하여 신뢰할 수 없는 사용자가 임의의 미디어를 마운트할 수 있도록 허용하는 것은 보안 관점에서 안전하다고 볼 수 없습니다. 대부분의 파일 시스템은 악성 디바이스로부터 보호하도록 설계되지 않았습니다.

source: To make the device mountable as a normal user, one solution is to make all users of the device a member of the `operator` group using man:pw[8]. Next, ensure that `operator` is able to read and write the device by adding these lines to [.filename]#/etc/devfs.rules#:
ko: 일반 사용자로 장치를 마운트할 수 있게 하려면 man:pw[8]을 사용하여 장치의 모든 사용자를 `operator` 그룹의 멤버로 만드는 것이 한 가지 해결책입니다. 그런 다음 [.filename]#/etc/devfs.rules#에 다음을 추가하여 `operator`가 장치를 읽고 쓸 수 있는지 확인합니다:

source: If internal SCSI disks are also installed in the system, change the second line as follows:
ko: 시스템에 내부 SCSI 디스크도 설치되어 있는 경우 두 번째 줄을 다음과 같이 변경합니다:

source: This will exclude the first three SCSI disks ([.filename]#da0# to [.filename]#da2#) from belonging to the `operator` group. Replace _3_ with the number of internal SCSI disks. Refer to man:devfs.rules[5] for more information about this file.
ko: 이렇게 하면 처음 세 개의 SCSI 디스크([.filename]#da0# ~ [.filename]#da2#)가 `operator` 그룹에 속하지 않게 됩니다. _3_을 내부 SCSI 디스크의 수로 바꿉니다. 이 파일에 대한 자세한 내용은 man:devfs.rules[5]를 참조하세요.

source: Next, enable the ruleset in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/rc.conf#에 규칙 집합을 활성화합니다:

source: Then, instruct the system to allow regular users to mount file systems by adding the following line to [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
ko: 그리고 나서 [.filename]#/etc/sysctl.conf#에 다음 줄을 추가하여 일반 사용자가 파일 시스템을 마운트할 수 있도록 시스템에 지시합니다:

source: Since this only takes effect after the next reboot, use `sysctl` to set this variable now:
ko: 이 변수는 다음 재부팅 후에만 적용되므로 지금 `sysctl`을 사용하여 이 변수를 설정하세요:

source: The final step is to create a directory where the file system is to be mounted. This directory needs to be owned by the user that is to mount the file system. One way to do that is for `root` to create a subdirectory owned by that user as [.filename]#/mnt/username#. In the following example, replace _username_ with the login name of the user and _usergroup_ with the user's primary group:
ko: 마지막 단계는 파일 시스템을 마운트할 디렉터리를 만드는 것입니다. 이 디렉터리는 파일 시스템을 마운트할 사용자가 소유해야 합니다. 이를 위한 한 가지 방법은 'root'가 해당 사용자가 소유한 하위 디렉터리를 [.filename]#/mnt/username#으로 만드는 것입니다. 다음 예제에서는 _username_을 사용자의 로그인 이름으로 바꾸고 _usergroup_을 사용자의 기본 그룹으로 바꿉니다:

source: Suppose a USB thumbdrive is plugged in, and a device [.filename]#/dev/da0s1# appears. If the device is formatted with a FAT file system, the user can mount it using:
ko: USB 썸드라이브가 연결되어 있고 [.filename]#/dev/da0s1# 장치가 표시된다고 가정합니다. 장치가 FAT 파일 시스템으로 포맷된 경우 사용자는 다음을 사용하여 마운트할 수 있습니다:

source: Before the device can be unplugged, it _must_ be unmounted first:
ko: 장치의 플러그를 뽑기 전에 먼저 마운트를 해제해야 합니다:

source: After device removal, the system message buffer will show messages similar to the following:
ko: 장치를 제거한 후 시스템 메시지 버퍼에 다음과 유사한 메시지가 표시됩니다:

source: Automounting Removable Media
ko: 이동식 미디어 자동 마운트

source: USB devices can be automatically mounted by uncommenting this line in [.filename]#/etc/auto_master#:
ko: USB 장치는 [.filename]#/etc/auto_master#에서 다음 줄을 주석 처리하면 자동으로 마운트할 수 있습니다:

source: Then add these lines to [.filename]#/etc/devd.conf#:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/devd.conf#에 이 줄을 추가합니다:

source: Reload the configuration if man:autofs[5] and man:devd[8] are already running:
ko: man:autofs[5] 및 man:devd[8]가 이미 실행 중이면 구성을 다시 로드합니다:

source: man:autofs[5] can be set to start at boot by adding this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: man:autofs[5]가 부팅 시 시작되도록 설정하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 이 줄을 추가하면 됩니다:

source: man:autofs[5] requires man:devd[8] to be enabled, as it is by default.
ko: man:autofs[5]를 사용하려면 기본적으로 man:devd[8]가 활성화되어 있어야 합니다.

source: Start the services immediately with:
ko: 즉시 서비스를 시작하려면:

source: Each file system that can be automatically mounted appears as a directory in [.filename]#/media/#. The directory is named after the file system label. If the label is missing, the directory is named after the device node.
ko: 자동으로 마운트할 수 있는 각 파일 시스템은 [.filename]#/media/#에 디렉터리로 나타납니다. 디렉터리는 파일 시스템 레이블의 이름을 따서 명명됩니다. 레이블이 없는 경우 디렉터리는 장치 노드의 이름을 따서 명명됩니다.

source: The file system is transparently mounted on the first access, and unmounted after a period of inactivity. Automounted drives can also be unmounted manually:
ko: 파일 시스템은 처음 액세스할 때 투명하게 마운트되고 일정 시간 동안 사용하지 않으면 마운트 해제됩니다. 자동 마운트된 드라이브는 수동으로 마운트 해제할 수도 있습니다:

source: This mechanism is typically used for memory cards and USB memory sticks. It can be used with any block device, including optical drives or iSCSILUNs.
ko: 이 메커니즘은 일반적으로 메모리 카드와 USB 메모리 스틱에 사용됩니다. 광학 드라이브나 iSCSILUN을 포함한 모든 블록 장치와 함께 사용할 수 있습니다.

source: Creating and Using CD Media
ko: CD 미디어 만들기 및 사용하기

source: Compact Disc (CD) media provide a number of features that differentiate them from conventional disks. They are designed so that they can be read continuously without delays to move the head between tracks. While CD media do have tracks, these refer to a section of data to be read continuously, and not a physical property of the disk. The ISO 9660 file system was designed to deal with these differences.
ko: CD(컴팩트 디스크) 미디어는 기존 디스크와 차별화되는 여러 가지 기능을 제공합니다. 트랙 간에 헤드를 이동하는 데 지연 없이 연속적으로 읽을 수 있도록 설계되었습니다. CD 미디어에도 트랙이 있지만 이는 디스크의 물리적 특성이 아니라 연속적으로 읽을 수 있는 데이터 섹션을 의미합니다. ISO 9660 파일 시스템은 이러한 차이점을 처리하도록 설계되었습니다.

source: The FreeBSD Ports Collection provides several utilities for burning and duplicating audio and data CDs. This chapter demonstrates the use of several command line utilities. For CD burning software with a graphical utility, consider installing the package:sysutils/xcdroast[] or package:sysutils/k3b[] packages or ports.
ko: FreeBSD 포트 컬렉션은 오디오 및 데이터 CD를 굽고 복제하기 위한 여러 유틸리티를 제공합니다. 이 장에서는 몇 가지 명령줄 유틸리티의 사용법을 설명합니다. 그래픽 유틸리티가 있는 CD 굽기 소프트웨어의 경우, package:sysutils/xcdroast[] 또는 package:sysutils/k3b[] 패키지 또는 포트를 설치하는 것을 고려하십시오.

source: Supported Devices
ko: 지원되는 장치

source: The [.filename]#GENERIC# kernel provides support for SCSI, USB, and ATAPICD readers and burners. If a custom kernel is used, the options that need to be present in the kernel configuration file vary by the type of device.
ko: [.filename]#GENERIC# 커널은 SCSI, USB, ATAPICD 리더 및 버너를 지원합니다. 사용자 지정 커널을 사용하는 경우 커널 구성 파일에 있어야 하는 옵션은 장치 유형에 따라 다릅니다.

source: For a SCSI burner, make sure these options are present:
ko: SCSI 버너의 경우 이러한 옵션이 있는지 확인합니다:

source: For a USB burner, make sure these options are present:
ko: USB 버너의 경우 이러한 옵션이 있는지 확인하세요:

source: For an ATAPI burner, make sure these options are present:
ko: ATAPI 버너의 경우 이러한 옵션이 있는지 확인하세요:

source: On FreeBSD versions prior to 10.x, this line is also needed in the kernel configuration file if the burner is an ATAPI device:
ko: 10.x 이전 FreeBSD 버전에서는 버너가 ATAPI 장치인 경우 커널 구성 파일에 다음 내용이 필요합니다:

source: Alternately, this driver can be loaded at boot time by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 또는 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가하여 부팅 시 이 드라이버를 로드할 수 있습니다:

source: This will require a reboot of the system as this driver can only be loaded at boot time.
ko: 이 드라이버는 부팅 시에만 로드할 수 있으므로 시스템을 재부팅해야 합니다.

source: To verify that FreeBSD recognizes the device, run `dmesg` and look for an entry for the device. On systems prior to 10.x, the device name in the first line of the output will be [.filename]#acd0# instead of [.filename]#cd0#.
ko: FreeBSD가 장치를 인식하는지 확인하려면 `dmesg`를 실행하고 장치에 대한 항목을 찾습니다. 10.x 이전 시스템에서는 출력 첫 줄의 장치 이름이 [.filename]#cd0#이 아닌 [.filename]#acd0#이 됩니다.

source: Burning a CD
ko: CD 굽기

source: In FreeBSD, `cdrecord` can be used to burn CDs. This command is installed with the package:sysutils/cdrtools[] package or port.
ko: FreeBSD에서는 `cdrecord`를 사용하여 CD를 구울 수 있습니다. 이 명령은 package:sysutils/cdrtools[] 패키지 또는 포트와 함께 설치됩니다.

source: While `cdrecord` has many options, basic usage is simple. Specify the name of the ISO file to burn and, if the system has multiple burner devices, specify the name of the device to use:
ko: `cdrecord`에는 많은 옵션이 있지만 기본 사용법은 간단합니다. 레코딩할 ISO 파일의 이름을 지정하고, 시스템에 여러 개의 버너 장치가 있는 경우 사용할 장치의 이름을 지정합니다:

source: To determine the device name of the burner, use `-scanbus` which might produce results like this:
ko: 버너의 장치 이름을 확인하기 위해 `-scanbus`를 사용하면 다음과 같은 결과가 나올 수 있습니다:

source: Locate the entry for the CD burner and use the three numbers separated by commas as the value for `dev`. In this case, the Yamaha burner device is `1,5,0`, so the appropriate input to specify that device is `dev=1,5,0`. Refer to the manual page for `cdrecord` for other ways to specify this value and for information on writing audio tracks and controlling the write speed.
ko: CD 버너에 대한 항목을 찾아보면 쉼표로 구분된 세 개의 숫자를 `dev`의 값으로 사용하고 있습니다. 이 경우 Yamaha 버너 장치는 `1,5,0`이므로 해당 장치를 지정하는 데 적합한 입력은 `dev=1,5,0`입니다. 이 값을 지정하는 다른 방법과 오디오 트랙 쓰기 및 쓰기 속도 제어에 대한 정보는 `cdrecord`의 설명서 페이지를 참조하십시오.

source: Alternately, run the following command to get the device address of the burner:
ko: 또는 다음 명령을 실행하여 버너의 장치 주소를 가져옵니다:

source: Use the numeric values for `scbus`, `target`, and `lun`. For this example, `1,0,0` is the device name to use.
ko: `scbus`, `target` 및 `lun`에 숫자 값을 사용합니다. 이 예제에서 `1,0,0`은 사용할 장치 이름입니다.

source: Writing Data to an ISO File System
ko: ISO 파일 시스템에 데이터 쓰기

source: In order to produce a data CD, the data files that are going to make up the tracks on the CD must be prepared before they can be burned to the CD. In FreeBSD, package:sysutils/cdrtools[] installs `mkisofs`, which can be used to produce an ISO 9660 file system that is an image of a directory tree within a UNIX(R) file system. The simplest usage is to specify the name of the ISO file to create and the path to the files to place into the ISO 9660 file system:
ko: 데이터 CD를 제작하려면, CD의 트랙을 구성할 데이터 파일을 CD에 구울 수 있도록 먼저 준비해야 합니다. FreeBSD에서, package:sysutils/cdrtools[]는 `mkisofs`를 설치하는데, 이는 UNIX(R) 파일 시스템 내의 디렉토리 트리 이미지인 ISO 9660 파일 시스템을 생성하는 데 사용할 수 있습니다. 가장 간단한 사용법은 생성할 ISO 파일의 이름과 ISO 9660 파일 시스템에 배치할 파일 경로를 지정하는 것입니다:

source: This command maps the file names in the specified path to names that fit the limitations of the standard ISO 9660 file system, and will exclude files that do not meet the standard for ISO file systems.
ko: 이 명령은 지정된 경로의 파일 이름을 표준 ISO 9660 파일 시스템의 제한에 맞는 이름으로 매핑하고 ISO 파일 시스템 표준에 맞지 않는 파일은 제외합니다.

source: A number of options are available to overcome the restrictions imposed by the standard. In particular, `-R` enables the Rock Ridge extensions common to UNIX(R) systems and `-J` enables Joliet extensions used by Microsoft(R) systems.
ko: 표준에 의해 부과된 제한을 극복하기 위해 여러 가지 옵션을 사용할 수 있습니다. 특히 `-R`은 UNIX(R) 시스템에 공통적으로 사용되는 Rock Ridge 확장을 활성화하고 `-J`는 Microsoft(R) 시스템에서 사용되는 Joliet 확장을 활성화합니다.

source: For CDs that are going to be used only on FreeBSD systems, `-U` can be used to disable all filename restrictions. When used with `-R`, it produces a file system image that is identical to the specified FreeBSD tree, even if it violates the ISO 9660 standard.
ko: FreeBSD 시스템에서만 사용하려는 CD의 경우, `-U`를 사용하여 모든 파일 이름 제한을 비활성화할 수 있습니다. `-R`과 함께 사용하면 ISO 9660 표준을 위반하더라도 지정된 FreeBSD 트리와 동일한 파일 시스템 이미지를 생성합니다.
